Informe Semanal del Facilitador-Administrador
Semana del 09 de Octubre al 15 de Octubre de 2023

Resumen de la semana:

En primer lugar, nuestro equipo puso en común los diseños de la interfaz de usuario. Nos decantamos por
una de las opciones y la adaptamos a los casos de uso elegidos. Dedicamos el resto de la semana a la implementación
de la interfaz usando Python y la librería Gtk.

Dedicamos el inicio de la semana a la obtención de información y familiarización con el lenguaje Python
 y la librería Gtk. Usamos las fuentes de información recomendadas por el Traductor-Curador y nos encontramos
con la dificultad de la escasa información sobre la versión 4 de Gtk. Conseguimos superar este obstáculo
dedicando muchas horas al entendimiento de las fuentes y de los ejemplos dados en clase. 

Seguimos con la implementación de cada uno de los casos de uso, comenzando por el caso de uso "buscar cocktail
por nombre".  Primero investigamos como obtener la información de la API e implementamos la función correspondiente
en la capa modelo. A continuación, decidimos los Widgets que íbamos a necesitar y empezamos a incorporarlos a la 
vista, haciendo que se comunicasen con la capa modelo a través del Presenter, teniendo en cuenta siempre que el 
patrón arquitectónico a usar sería el MVP. Seguimos este patrón para la implementación del resto de casos de uso, 
comenzando siempre por la capa modelo y acabando por implementar la comunicación con el resto de capas.

Distribución de tareas:

El equipo se dividió el trabajo para poder optimizar mejor el tiempo. Un miembro del equipo se encargaba de las
funciones de la capa modelo (comunicación con la API) mientras que los otros dos realizaban pruebas sobre cómo 
mostrar de la manera más adecuada la información en la vista, haciendo uso correcto de los Widgets.

Resolución de conflictos:

Aunque las tareas estaban diferenciadas entre los miembros del equipo de diseño, la resolución de conflictos
se llevó a cabo con la ayuda de los tres miembros del equipo. Es decir, siempre se llegó a una solución consensuda
cuando había opiniones diferentes. Además, cuando uno de los miembros no encontraba solución a un fallo en el 
código, todos se centraban en solucionarlo, lo que aumenta la eficiencia del trabajo.

Revisión del repositorio de github:

Según los commits del repositorio, se puede ver que todos los miembros del equipo participaron activamente 
en el diseño e implementación de la interfaz de usuario.

La Facilitadora-Administradora,

Pardo Neira, Iria

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Informe Semanal del Facilitador-Administrador
Semana del 16 de Octubre al 22 de Octubre de 2023

Resumen de la semana:

El equipo tuvo que enfrentarse a cambios grandes en la interfaz con poco tiempo para realizarlos. 
Los cambios consistían en la eliminación del caso de uso buscar cocktail por categoría, listar categorías y
listar ingredientes. Ahora la búsqueda por ingrediente se hace directamente desde la barra buscadora. Además, 
se tuvo que implementar un sistema de listado mediante páginas, para que los cóckteles se cargaran poco a poco.
Además de todos estos cambios, el equipo debía realizar las nuevas tareas para la semana 2: el manejo de los
errores y la implmentación de la concurrencia.

Distribución de tareas:

Esta semana fue complicado poder cuadrar horarios para que todos los miembros del equipo pudiesen trabajar juntos,
por lo que tuvimos que repartir el trabajo para poder entregar la tarea a tiempo. Aunque para implementar los 
cambios trabajamos todos juntos al mismo tiempo, para las nuevas funcionalidades uno de los miembros se encargó 
de los errores mientras que el resto se centró en el problema de la concurrencia.

Resolución de conflictos:

La cantidad de conflictos en esta iteración de la tarea se vió incrementada respecto a la semana anterior.
Cabe destacar el conflicto a la hora de implementar la concurrencia en el código, pues cuando el equipo
llevaba trabajando más de 12h seguidas y no daban con la solución, las tensiones empezaron a aflorar. 
Lo correcto habría sido parar a descansar y seguir el día siguiente, pero la cebezonería y la falta de 
tiempo hicieron que siguiésemos intentándolo hasta que encontramos la solución. Esta no es una práctica 
recomendable y lo mejor para futuras iteraciones sería intentar distribuír mejor los horarios de trabajo
y descanso.

Revisión del repositorio de github:

A pesar de los conflictos y dificultades de esta semana, el repositorio refleja un trabajo exitoso y una
participación activa de todos los miembros del equipo.

La Facilitadora-Administradora,

Pardo Neira, Iria

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Informe Semanal del Facilitador-Administrador
Semana del 23 de Octubre al 29 de Octubre de 2023

Resumen de la semana:

Esta semana el equipo tuvo que realizar una serie de cambios para mejorar la aplicación e implementar
la internacionalización de la interfaz. Mientras que la internacionalización resultó ser bastante
sencilla, el equipo se tuvo que enfrentar a problemas que iban apareciendo en la interfaz mientras 
aplicaban los cambios necesarios.

Distribución de tareas:

El mismo día que se recibió el feedback, los miembros del grupo trabajaron juntos para realizar los 
cambios. Entre los cambios se encontraba: eliminar las llamadas a threads y mutex desde la view y hacerlas
desde el presenter, impedir que se realizaran varias operaciones de E/S al mismo tiempo, hacer que el 
primer cocktail de la lista apareciera seleccionado por defecto y añadir dos situaciones nuevas de error: 
error de búsqueda vacía y error de búsqueda sin resultado. 
Los dos días siguientes, dos de los miembros del equipo se encargaron de ir realizando la internacionalización
mientras el otro de los miembros intentaba solucionar los problemas que habían aparecido a raíz del cambio.

Resolución de conflictos:

Debido a que un solo miembro del equipo se encargaba de solucionar los problemas, empezó a sentirse la tensión 
y el cansancio. El equipo optó por poner todos sus esfuerzos en la internacionalización (que era la tarea 
principal de esta semana) y luego trabajar los tres juntos en la resolución de errores. Esta disposición 
del trabajo resultó ser efectiva, pues al centrar todos los esfuerzos en una sola actividad, los miembros
se sintieron apoyados y trabajaran mejor juntos.

Revisión del repositorio de github:

Finalmente, todas las tareas se pudieron realizar en plazo y cada uno de los miembros estuvo presente en 
cada uno de los commits de este incremento.

La Facilitadora-Administradora,

Pardo Neira, Iria

