Informe Semanal del Facilitador-Administrador

Semana del 30 de Octubre al 05 de noviembre de 2023

Resumen de la semana:

Lo primero que hicimos como equipo fue realizar una búsqueda de diferentes aplicaciones móviles para obtener inspiración
para nuestro diseño. Para la elaboración del diseño, una persona realizaba bocetos mientras las otras dos aportaban ideas 
y feedback sobre cómo debía ser hecho. Esta etapa no presentó mayores problemas y en un par de horas quedó terminada.

El resto de la semana lo dedicamos en buena parte a familiarizarnos con Flutter y Dart, ya que son lenguajes totalmente 
desconocidos para el equipo. Tambien tuvimos que entender y aprender a implementar el patrón Provider.Para esto, utilizamos 
las fuentes de información recomendadas por la Curadora/Traductora y algunas adicionales.

"Familiarizados con Dart, Flutter y el patrón Provider", empezamos a desarrollar el diseño de software. Comenzamos con el 
diseño UML estático, primero definimos todas las clases que consideramos necesarias y luego les agregamos los atributos, 
métodos y relaciones entre ellas. Una vez completado el diagrama estático, elaboramos varios diagramas dinámicos, cada uno 
representando la secuencia de ejecución de una funcionalidad de la aplicación.

Distribución de tareas:

Dado que estas tareas requerían que las herramientas de diseño de la interfaz de usuario y de diseño de software fueran 
utilizadas por una persona a la vez, el miembro del equipo con más experiencia en la herramienta la manejaba, mientras los 
otros dos aportaban ideas y ayudaban para asegurarse de que quedara adecuadamente diseñada.

Resolución de conflictos:

En la parte del diseño de la UI no hubo problemas, y todo salió bastante bien y rápido. Los desafíos surgieron cuando abordamos
el diseño de software, ya que resultó ser una tarea complicada debido al poco tiempo disponible y a nuestra falta de experiencia
con el lenguaje y el patrón de diseño elegidos. Al final, siempre algun miembro del equipo iba "entendiendo" y trataba de explicar
a los que no entendieran, tratando de mantenernos al mismo ritmo. Sin embargo, el hecho de que no todos entendieran al mismo tiempo 
generó interrupciones constantes, lo que a veces afectó el ánimo del equipo. Además, ese día, ninguno de nosotros tenía el mejor 
estado de ánimo, y el cansancio acumulado de la semana también contribuyó a la situación. A pesar de todo, logramos alcanzar un 
resultado bastante decente y cumplimos nuestros objetivos.

Revisión del repositorio de github:

Según los commits del repositorio, se puede ver que todos los miembros del equipo participaron activamente 
en el diseño de la interfaz de usuario.

Semanas del 06 de noviembre al 19 de noviembre de 2023

Resumen de la semana:

En primer lugar, trabajamos en la parte del catálogo de la aplicación, utilizando un JSON con una gran cantidad de monedas de diferentes
países.Esta parte no tuvo mayores complicaciones. Al finalizar el catálogo, comenzamos con la pantalla de favoritos utilizando el server
stub. Analizamos los casos posibles al añadir una moneda desde el catálogo o al generar un cambio de divisas desde favoritos. Luego 
conectamos la app a la API y tuvimos que implementar más casuística al hacer un cambio de divisas, ya que teníamos nuevos casos que tener en
cuenta. Implementamos la gestión de errores y finalizamos modificando los diagramas y el diseño.

Distribución de tareas:

En general, estábamos haciendo pair programming. En algunos casos, dos personas estaban programando en una parte más lógica y otra se encargaba
de la parte más visual y de que se adaptara a los distintos dispositivos. En la modificacion de los diagramas y diseños dos nos encargamos de
los diagramas y una del diseño.

Resolución de conflictos:

No hubo mayores conflictos. Como mencioné anteriormente, al conectar con la API aumentó la casuística y esto hizo que tuviéramos que darle un par
de vueltas a todos los casos y cómo gestionarlos. Otro caso particular que dio problemas era al mostrar el diálogo de error de conexión; al final 
encontramos la solución y ya funcionaba perfectamente. Solucionar este error nos ayudó a solucionar otro en el que el teclado se quitaba de la vista 
apenas se desplegaba, ya que esto pasaba por algo parecido.

Revisión del repositorio de GitHub:

Según los commits del repositorio, se puede ver que todos los miembros del equipo participaron activamente en el diseño de la interfaz de usuario.

Semanas del 20 de noviembre al 26 de noviembre de 2023

Resumen de la semana:

En primer lugar pensamos que ibamos a probar y procedimos a implementar los tests.

Distribución de tareas:

La tarea se hizo casi en su totalidad aplicando la tecnica de pair programing ya que no se podia paralelizar mucho el trabajo.

Resolución de conflictos:

N/A

Revisión del repositorio de GitHub:

Según los commits del repositorio, se puede ver que todos los miembros del equipo participaron activamente en el diseño de la interfaz de usuario.

